Коллекция выпускных работ

Как поместить работу в коллекцию?


1. Заархивируйте все файлы финальной версии работы!
Саму работу, исходные данные, рецензию, отзыв, всё что есть. Ну хотя бы саму работу :)

формат архива: zip, желательно с максимальной степенью сжатия

2. дайте архиву стандартное имя:

2011_4b_Ivanov_Ivan_pro_vinni_puha.zip

Это означает, что:
а) работа студента 4 курса бакалавриата
б) сдана в 2011 году
в) студента зовут Иванов Иван
г) Про Винни-Пуха - краткое название

Если в 2011 году на 4 курсе два Иванова Ивана, то второй работе можно присвоить имя: 2011_4b_Ivanov_Ivan2_pro_vinni_puha.zip

3. Архивированный файл помещается в папку ....

4. В папке лежит файл description.txt
Добавьте в него строку с описанием работы

2011, Иванов Иван, бакалавр, 4 курс, О Винни-Пухе, 9 баллов

