Кое-что по курсовым работам в хаотичном порядке :)

1. Итоговый файл с текстом должен быть в формате pdf. Название файла на английском должно содержать фамилию автора, курс и год.

2. Работа должна быть написана в техе. Возможно с применением грамотного программирования. Помимо итогового файла должен быть представлен исходник (.tex либо .Rmd либо .Rnw либо по договоренности). Работу писать в ворде у меня нельзя.

3. Если работа связана с анализом данных, то должен быть предоставлен массив данных. Если массив данных является частным массивом данных некоторой компании, то должна быть предоставлена небольшая случайная выборка из него, или в массив могут быть внесены случайные помехи.

3. В тексте обязательно должны быть занумерованы страницы, главы и уравнения. Иначе очень сложно обсуждать работу.

4. Если работа написана по-русски, то и термины, и фамилии иностранных авторов должны быть по-русски. Если термин является нестандартным, а автор --— малоизвестным, то в скобках можно указать оригинальное название.

5. Работать нужно начать заранее.  Для выпускных курсов (4 бакалавриат, 2 магистратуры) сроки сдачи определяются учебной частью, как правило это конец мая. К этому моменту надо не только написать работу, а УЖЕ получить на неё отзыв руководителя и стороннего рецензента.

6. В тексте не должно быть орфографических, грамматических и прочих ошибок.

7. Для невыпускных курсов (2, 3 бакалавриата, 1 магистратуры): помимо работы нужно сделать плакат А1 с результатами курсовой. И презентовать результаты работы. Дата презентации примерно ~15 июня.

8. То, что ты считаешь финальной версией курсовой, может не являться финальной версией с точки зрения руководителя. Именно финальная версия работы нужна рецензенту, если рецензирование требуется.

9. Отправь руководителю по электронной почте свой электронный адрес и номер мобильного телефона.

10. Требование «единство содержания» несущественно. Курсовая или дипломная может раскрывать два или три разных сюжета, если ты этого хочешь. Объем работы в страницах значения не имеет.

11. Отличная работа — это работа не содержащая ошибок, сданная в срок, прочитав которую восклицаешь: «Вот это да! Вот это интересная новость!»

12. Ссылка должна быть точной. Ссылка на книгу в 1000 страниц без указания страницы или как минимум главы бесполезна.

ps. Другой научный руководитель может предъявлять другие требования!
